本字幕由悠哈璃羽字幕社製作，僅用於日語交流使用
請勿私自二次上傳及用作商業用途
少佐　少佐
少佐 少佐
中翻:牧爾伯特少佐 自動翻譯人偶毛線 中校:愛を知らない雪梨 日聽:Ark 日校:大布鹿 時軸:艾德曼銀製鍋 後期:冰喵 壓製:軍區司令cz
大丈夫だ
我沒事…
少佐
逃げろ
快逃
私を置いて
別管我了
逃げろ
快走
できません
我做不到
少佐を連れて逃げます
我要帶少佐一起走
私は　いい
別管我…
逃げません
我不走
少佐が残るならば　ここで戦います
如果少佐留在這裡 我就在這裡戰鬥
逃げると言うなら　少佐を連れて逃げます
要走的話 我就帶著少佐一起走
ヴァイオレット！
薇爾莉特！
絶対　絶対　少佐を死なせません
我絕對 絕對不會讓少佐死的
やめろ
夠了
もう　やめてくれ
已經夠了
生きるんだ
活下去
ヴァイオレット
薇爾莉特
君は生きて　自由になりなさい
你要活下去 自由地活下去
心から
我真心地
愛してる
愛著你
あ　い…
愛…
「あい」って何ですか
「愛」是什麼
「あい」って
「愛」…
何ですか
是什麼
分かり　ません
我不懂
私　分かりません　少佐
我不懂 少佐
ここだと思ったよ
我就猜你會在這裡
ひどい戦闘だった
那是場殘酷的戰鬥
君たちが信号弾を上げたあと　全員が突撃し
你們發出信號彈後 我們全體突擊
負けを悟ったガルダリク軍は
敗局已定的加達里克軍
撤退する前に　自らの総本部を砲撃した
在撤退前 對自己的總部發起了炮擊
君は　その階段の下で見つかった
你是在那段樓梯下被找到的
恐らく　あいつは砲撃の瞬間
恐怕是他在炮擊的瞬間
君を守ろうと　突き飛ばしたのか
為了保護你 把你推開了
入院している間　どなたに伺っても
住院期間 不管我問誰
少佐はご無事だと
都告訴我少佐沒事
言えなかったんだよ
是說不出口
君は自分のことより　あいつの身ばかりを案じていて
你比起自己 更在乎他的安危
行こう
走吧
ヴァイオレットちゃん
薇爾莉特
どこに…　行くのですか
去哪裡…
私は　少佐のいらっしゃる所にしか行けません
我只能去少佐的身邊
会社に戻るんだよ
回公司
君はうちの　自動手記人形だろ
你不是我們的自動手記人偶嗎
じゃあ　俺も　ここにいる
那我也待在這裡
君が一緒に戻ってくれるまで
等你和我一起回去
俺はあいつに　君を託されたんだからな
畢竟那傢伙把你託付給了我
決戦開始の直前　あいつは俺の所へ来て言ったんだ
臨近決戰前 他過來對我說
もし　私に何かあったら　ヴァイオレットを頼む
萬一我出了事 薇爾莉特就拜託你了
戦争が終結したら　ライデンのエヴァーガーデン家まで　あの子を送り届けてやってくれ
戰爭結束後 把她送去萊頓的伊芙加登家吧
ギルベルト
基爾伯特
頼むよ
拜託了
あいつは　決して君を戦う道具とは思っていなかった
那傢伙從沒有把你當成打仗的道具
１人の女の子としての　君の将来を案じていたんだ
而是把你當成一個女孩 替你的將來著想
おい
喂
引っ張って悪かったな
抱歉不該拽你的
大丈夫か
沒事吧
大丈夫だよね
沒事的 對吧
退院したばかりの頃は　どうなることかと思ったけど
你剛出院的時候 我還很不放心
君は　ちゃんとドールの仕事をこなせるようになった
你已經掌握了人偶的工作
本当に頑張ったよね
你真的很努力
あいつの命令がなくても　生きていけるはずだ
就算沒有他的命令 應該也能活下去
もう　少佐に命令は頂けないのでしょうか？
我再也收不到少佐的命令了嗎
君は悪くない
不是你的錯
この話は　また今度にしよう
這事我們下次再說
道が封鎖されてる
路被封了
中佐
俺は軍は
我已經退…
まあいい　休め
算了 稍息
何かあったのか
出什麼事了
ケスクレールの町が　ガルタリクの和平反対派に襲撃を受けました
凱斯克萊爾城遭到加達里克的反和平勢力襲擊
反対勢力が活発化しているとは聞いていたが
之前就聽說反對勢力很活躍
状況は
情況如何
制圧しましたが　まだ周辺の警戒を解ける状態ではありません
雖然已經鎮壓住了 但還不能放鬆對周邊的警惕
別の道を行こうか
走別的路吧
了解
好
ヴァイオレット　戻ってきたんですよね
薇爾莉特已經回來了吧
みたいだけど
好像是的
仕事にも戻ってきますよね
會回來工作的吧
ちょっと様子見てきてよ
去看看她吧
お前が行けばいいだろ
你去不就行啦
あんたくらいが　ちょうどいいの
你這種人去正好
「くらい」って何だよ　こっちはそれどころじゃねえんだよ
什麼叫我這種人 我忙著呢
ベネディクト　１２区辺りを捜してみてくれるか
貝內迪克特 你能去12區附近找找嗎
わしは１４区のほうへ行ってみる
我去14區找找
何かあったの
出什麼事了
新人の配達員が　配達しきれなかった手紙を捨ててしまってな
新人郵差把沒送完的信丟掉了
これから捜しに行くんだよ
正準備去找呢
大丈夫　大体あたりはついてるから
沒關係 大致的方向已經知道了
ヴァイオレット　いるんでしょ
薇爾莉特 你在吧
すこしでいいから　顔を見せて
讓我稍微看看你吧
ご心配おかけして
讓您擔心了
申し訳ありません
非常抱歉
体の具合はどう　ちゃんと食べてる
身體還好吧 有好好吃飯嗎
差し入れ置いとくわね
慰問品我放門口了
明日は　顔出せそう
明天你能來嗎
みんな待ってるし　あなたへの依頼もたくさん来てるのよ
大家都在等你 還來了很多委託指名要你寫
私は…
我…
ホッジンズ社長がおっしゃったとおり　燃えているのです
霍金斯社長說得對 我在燃燒
自分がしてきたことで
因為自己做過的事
いつか　俺が言ったことが分かる時が来る
總有一天 你會明白我所說的話
そして初めて　自分がたくさんヤケドしていることに気づくんだ
然後才意識到自己早已燒到遍體鱗傷
どうしてそんなこと言ったのよ
你為什麼這麼說她
あの子の境遇を考えたら　しかたのないことだったじゃない
想想她的遭遇 這些都是沒辦法的事啊
境遇が　どうであれ　経緯や理由が何であれ
不管遭遇如何 不管什麼原因
してきたことは消せない
做過的事不會因此消失
だったら忘れて　一からまた…
那就忘了這些 從零開始…
忘れることもできないだろ
也忘不掉吧
燃えているのは　あの子だけじゃない
燃燒著的人 不只有她
俺や君だって
我和你也一樣
表面上は消えたように見えるヤケドの痕も
表面看似已經消失的燒傷
ずっと残ってる
也仍未痊癒
だったら　どうすればいいの　あの子
那她到底該怎麼辦
どうするかは　自分で決めるしかない
該怎麼辦 只能由她自己決定
燃え上がった体と向き合って　受け入れたあとに
等她敢於正視自己燃燒的軀體 接受了事實
でも
可是…
あの子　少佐も　何もかもなくしてしまったのよ
她失去了少佐 失去了一切
大丈夫
沒關係
なくしてないよ
她沒有失去
何も
什麼都沒有
カトレアさんも戻ってこない
嘉德麗雅小姐也沒回來
明日は私が　あの子の様子見に行ってきます
我明天去看看她
しばらく　そっとしておいてあげたほうが
還是暫時讓她一個人靜靜吧
でも…
可是…
「愛してる」を知りたいのです
我想知道「愛」是什麼
私は少佐の「愛してる」が知りたくて
我想知道少佐的「我愛你」是什麼意思
ドールになったのです
才成為人偶的
本当に　そっとしておくだけでいいんですか
真的應該讓她一個人靜靜嗎
このまま　あの子　もうドール辞めちゃうんじゃ
再這樣下去 她會不會不當人偶了
代筆を頼みたいんだが
我想委託寫信
少佐
どうしたんだ
怎麼了
ヴァイオレット
薇爾莉特
少佐
ご無事だったのですね
您平安無事啊
その服は？
你這身衣服是？
今　私は自動手記人形として働いているのです
我現在在當自動手記人偶
君が
你嗎
はい　手紙を代筆しております
是 我在幫人代寫書信
手紙か
寫信嗎
多くの命を奪った　その手で
用你那奪走了眾多性命的雙手
少佐
人を結ぶ手紙を書くのか
去寫為人們結緣的書信嗎
少佐…
少佐　少佐
少佐 少佐
私は　どうしたら
我該怎麼辦
命令を…
命令…
命令をください
請給我命令…
手紙だよ
有封信給你
ヴァイオレット・エヴァーガーデン
薇爾莉特·伊芙加登
お前さん宛てだ
是寄給你的信
エリカとアイリスから頼まれたんだ
埃麗卡和愛麗絲拜託我送給你的
じゃあ　確かに届けたよ
那麼信件已送達
まだ　配達を
還要繼續送信嗎
ああ　捨てられた手紙が見つかったんでね
沒錯 被丟掉的信都找回來了
ベネディクトさんは
貝內迪克特先生呢
あいつ　足くじいてな
那傢伙扭到腳了
あんな靴　履いてるからだよ
誰叫他穿那種鞋子
まったく何やってんのよ
真是的 你在搞什麼
イテテ…　痛い
疼疼疼…好痛啊
じゃあ　わしはクラフト通りを回るから
那我就去克拉夫特街送信
あんたは　１本裏手を頼むよ
你去送後面那一條街
どれ１つ取ったって
每一封信
誰かの大切な思いだからな
都是人們重要的思念
届かなくていい手紙なんてないんだ
不存在無需送達的書信
手紙だ
來信啦
お母さん　お父さんからだよ
媽媽 爸爸來信了
配達　終わったかい
送完了嗎
お疲れさん
辛苦了
よかった　みんなちゃんと届いたんだな
太好了 信都送到了
「ヴァイオレット　大丈夫」
薇爾莉特 還好嗎
「会いに行こうと思ったけど」
原本打算來看看你的
「アイリスと相談して手紙を書くことにしました」
但和愛麗絲商量後決定給你寫信
「ドールがドールに手紙を書くなんて　変かもしれないけれど」
雖然人偶給人偶寫信可能有點奇怪
「でも　伝えたかったの　心配してるって」
但我們想告訴你 我們很擔心你
「それから　あなたのこと」
而且 我們也在…
「待ってるって」
等著你
「今は　とても仕事に戻る気持ちにはなれないかもしれないから」
也許你現在的心態還無法回來工作
「ゆっくり休んで」
那就好好休息吧
「でも　何かあったら」
但是 如果有什麼事
「遠慮なく私たちを呼んで」
別客氣 來找我們吧
「私も　アイリスも　あなたが戻ってくるのを信じてる」
我和愛麗絲都堅信你會回來
「それから　今日　スペンサーさんって人があなたに代筆を頼みたいって来たわよ」
還有 今天有位叫斯賓塞的先生來託你寫信
「妹さんに感謝とおわびの手紙を書きたいんですって」
說是想寫信向妹妹表達感謝和歉意來著
「あなたに書いてほしいそうよ」
他說想讓你來寫
「どうしても　あなたじゃなきゃダメなんだって」
無論如何 非你不可
こちらで　よろしいでしょうか
這樣您看可以嗎
ああ
可以
妹に手紙を書くなんて　何か照れくさいが
雖然寫信給妹妹有點不好意思
でも　あいつのおかげで　仕事も決まった
但是多虧了她 我找到了工作
もう一度　やり直す気持ちになれたんだ
才決定從頭開始
悪かったな　わざわざ来てもらって
抱歉啊 還辛苦你專程過來
しばらく休むと聞いていたんだが
我聽說你最近在休息
同僚が知らせてくれたのです　手紙で
是同事寫信告訴我的
それは　私が生まれて初めてもらった手紙です
那是我生平第一次收到信件
手紙をもらうというのは
我現在明白了
とても　うれしいことなのだと分かりました
收到信件 是件非常開心的事
ルクリアも喜ぶと思います
我想露庫莉婭也會很開心的
ありがとう
謝謝你
その名に　ふさわしい
與這名字相稱
その名が似合う
人如其名
ヴァイオレット
薇爾莉特
綴られた素直な言葉が
筆下淳樸的話語
社長の　おっしゃるとおり　私は　たくさんのヤケドをしていました
正如社長所言 我已被燒得遍體鱗傷
泣き方さえ知らぬ心を抱くように
彷彿給予不知如何哭泣的心靈一個擁抱
いいのでしょうか
真的可以嗎
私は自動手記人形でいていいのでしょうか
我真的可以繼續當自動手記人偶嗎
ゆっくり染み渡ってく
緩緩泅入心間
生きて　生きていて　いいのでしょうか
我真的可以 活下去嗎
過ちは消えない　季節が巡っていっても
過錯不會消失 哪怕四季流轉
背負った傷は時に疼くけど
背負的創傷 也時而隱隱作痛
してきたことは消せない
曾經的所作所為無法被抹去
でも
可是
温もりも消えない　記憶と共に生きてる
而溫暖也不會消失 與記憶一同留存
無数の愛が心を救うでしょう
無數的愛 將成為心靈的救贖
だから忘れないで　明日へ向かうこと
因此請別忘記 向著明天進發
すべて抱きしめる勇気を信じて
相信擁抱一切的勇氣
でも
可是
君が自動手記人形としてやってきたことも
你作為自動手記人偶所做的一切
消えないんだよ
也不會被抹去
「薇爾莉特·伊芙加登」